# 【学习笔记】Mybatis源码学习开篇

_记录阅读《Mybatis3源码深度解析》学习心得。_

## 一、前言
Mybatis是一款开源的优秀的持久层框架，也是国内当前主流的持久层框架。  
那么什么是持久层？  
所谓"持久"就是将数据保存到可断电式存储设备中以便今后使用，简单的说，就是将内存中的数据保存到关系型数据库、文件系统、消息队列等提供持久化支持的设备中。  
持久层就是系统中专注于实现数据持久化的相对独立的层面。  
作为持久层框架，Mybatis之所以能被广泛使用的主要原因：  
* 使用方便，上手容易
* 消除了jdbc代码冗余，实现sql语句与代码的分离
* 很好的与spring框架融合使用

> Mybatis发展历史：2002年由cliton Begin开发的ibatis框架，不久后捐献给Apache软件基金会；2010年，改名为Mybatis.

## JDBC
JDBC，Java Database Connectivity的缩写，Java提供的访问关系型数据库的接口。  
使用JDBC操作数据源的主要步骤是，建立数据源连接 -> 执行SQL语句 -> 处理SQL执行结果 -> 关闭连接。  
整个流程中涉及到的主要接口包括Connection、Statement、ResultSet。

> Connection  
表示JDBC驱动与数据源建立的连接，有两种方式可以获取Connection对象，可以通过JDBC提供的DriverManager类获取；也可以通过DataSource接口的实现类获取。
常用的是通过后者获取。

> Statement  
Statement接口用于执行SQL语句，子类有PreparedStatement和CallableStatement。

> ResultSet  
用于检索和操作SQL执行结果。

### JDBC事务
**事务边界：**  
* 开启事务：JDBC驱动或数据库隐式决定
* 提交事务：Connection接口中有一个方法`void setAutoCommit(boolean autoCommit) throws SQLException;`，可以通过此方法来设置是否自动提交事务，默认情况下是自动提交。如果设置为不自动提交，则需要调用Connection的commit()或rollback()方法来提交或回滚事务。
  
**事务隔离级别**  
指事务中对数据的操作对其他事务的可见性。不同事务隔离级别能解决并发访问数据带来的不同的并发问题。  
数据并发访问可能会出现以下问题：**脏读、不可重复读、幻读**。  
`脏读`：事务A修改了一条数据，未提交，事务B读取到事务A修改了未提交的数据，如果事务A回滚，事务B读到的数据就是不正确的数据（脏数据）。  
`不可重复读`：事务A查询到了某一行数据后，事务B对该行数据进行修改后提交事务，事务A再次查询到该行数据，两次查询的数据不一致。  
`幻读`：事务A通过WHERE查询条件查询出一批数据结果，事务B插入了符合条件的数据并提交事务，事务A再次根据相同的条件查询时，查询到的数据比第一次查询的多。  

**事务隔离级别：** 读未提交（READ_UNCOMMITTED）,读已提交（READ_COMMITTED）,可重复读（REPEATABLE_READ）,串行化（SERIALIZABLE）。  
`读未提交`：可以读取事务未提交的更改的数据，可能出现脏读、不可重复读、幻读等现象  
`读已提交`：在事务中进行任何数据更改，在提交之前对其他事务是不可见的。可以避免脏读现象，无法解决不可重复读、幻读现象。  
`可重复读`：该事务隔离级别可以解决脏读、不可重复读的问题，不能解决幻读的问题。  
`串行化`：能有效解决脏读、不可重读读、幻读等现象，所有操作都串行执行，执行效率低。  

> 问题：MySQL的默认事务隔离级别是可重复读，怎么解决幻读的问题？
  


